---
title: react项目中使用css的方式
description: 通过阅读这篇文章，能够尽量完整的了解到react项目中使用css的方式
categories:
  - react
tags:
  - css
  - react
---
react这个库其实在css这方面并没有vue做的好，因为vue的SFC(单文件组件)把HTML、CSS、JavaScript都集成在了一个文件里，并且提供了scoped为每个页面提供了独一无二的css作用域。而react并没有在一个页面中集成CSS，因此，我们在react中使用CSS是开放性的，每种方案都各有优势。
<a name="ged4d"></a>

### 第一种：全局CSS

我们可以声明一个CSS文件，在里面书写我们需要的样式，然后在主文件当中引入，这样webpack就会编译这个文件，这样样式就会生效了。

```
.title {
    color: red;
    font-size: 30px;
}

.content {
    color: orange;
    font-size: 20px;
}
```

 当然了，这种写法的缺陷就是样式是全局共享的，我们无法避免样式冲突的情况，并且现在的需求如此复杂，有时我们需要使用JS来控制CSS时，这种方案明显无法做到。
<a name="EAanf"></a>

### 第二种：内联CSS

我们可以像在普通的html文件中写内联样式一样在react中写内联样式，区别就是react中我们是在一个jsx中写，因此这里的style应该是一个表达式。以下就是例子：

```
export class App extends PureComponent {
  constructor() {
    super()
    this.state = {
      titleSize: 20
    }
  }
  render() {
    const { titleSize } = this.state
    return (
      <div>
        <h2 style={{ color: 'red', fontSize: titleSize + 'px' }}>我是标题</h2>
        <p style={{ color: 'blue', fontSize: '20px' }}>我是内容</p>
      </div>
    )
  }
}
```

 这个方案没有了全局的那两个缺点，他既可以用JS来控制，也不用担心作用域的问题，但是就是如果都在jsx中写样式的话，那后果可想而知
<a name="eHkGN"></a>

### 第三种：CSS Module写法

这种写法是基于Webpack的，Webpack允许CSS 文件中的类名和选择器局部作用于模块，防止全局污染，因此这种方案不仅react可以使用，vue也可以使用（只不过我们大都使用scoped写法），具体操作就是在我们声明的css文件中将名字改为xxx.module.css，然后就可以了。这种的写法的缺点就是我们无法通过JS来操控。
<a name="enrRV"></a>

### 第四种：Less写法

这种写法跟全局css的写法差不多，只不过less写法多了一点东西，比如声明变量、样式嵌套等。不过如果我们如果需要再项目中开启less支持的话，我们需要配置一点东西(这里的脚手架使用的是create-react-app)，然后我们可以借鉴antd design(4.x)中less的配置方案，安装craco。

```
yarn add @craco/craco
```

 然后创建craco的配置文件craco.config.js，类似于vue中的vue.config.js，然后在配置文件中写下以下配置，我们的项目就可以使用less了。

```
const CracoLessPlugin = require('craco-less');

module.exports = {
  plugins: [
    {
      plugin: CracoLessPlugin,
      options: {
        lessLoaderOptions: {
          lessOptions: {
            modifyVars: { '@primary-color': '#1DA57A' },
            javascriptEnabled: true,
          },
        },
      },
    },
  ],
};
```

<a name="m8afG"></a>

### 第五种：CSS in JS方案

这种方案不同于前四种方案，是我认为比较完善的一种方案，他既能解决能够使用JS控制，也能有作用域，也不会使页面太过冗杂，当然了，这种方案是react社区提出的，需要安装对应的库([styled-components](https://github.com/styled-components/styled-components))。具体的使用如下：

```
import styled from "styled-components";
import * as variables from "./style/variables";

export const AppWrapper = styled.div``;
export const SectionWrapper = styled.div.attrs((props) => ({
  color: props.color ||  "#000",
}))`
  width: 200px;
  height: 200px;
  border: 1px solid red;
  .title {
    font-size: ${(props) => props.size}px;
    color: ${(props) => props.color};
    transition: font-size 0.5s;

    &:hover {
      color: ${variables.primaryColor};
      font-size: ${variables.largeSize};
    }
  }
`;
```

 这个方案不仅可以让我们拥有less般的体验，而且让我们像写js一样写CSS，这里使用的``是模板字符串的第二种使用方式，执行一个函数。然后上面的attr是接收传来的参数（我们在引用这个JS时，可以像组件一样传递参数，然后使用attr来接收），在写完这个并导出之后，我们需要替换原来的HTML标签为导出的这个，像下面这样：

```
import { AppWrapper, SectionWrapper } from "./style";
<AppWrapper>
  <SectionWrapper size={size} color={color}>
    <h2 className="title">我是标题</h2>
    <p className="content">内容</p>
    <button onClick={this.changeColor}>修改颜色</button>
  </SectionWrapper>
</AppWrapper>
```

  styled-components这个库的使用大致就是如此，具体可以查看官方文档([https://styled-components.com/docs](https://styled-components.com/docs))
